Local da operação, hoje o artigo 11º da lei complementar 87, local da saída da mercadoria
e do local do início, artigo 11º da lei complementar 214, local da entrega ou disponibilização
do bem ou local da prestação de serviço.
Ou seja, olha a mudança que nós vamos ter, hoje o tributo é devido na origem, a partir
de 2027, que começa praticamente, o tributo será devido no destino, tanto é que o primeiro
layout da nota fiscal tem lá o remetente e o destinatário.
Perfeito?
Então, por exemplo, eu estou em São Paulo vendendo lá para a Bahia, o imposto vai para
a Bahia.
Ele está comprando aqui de São Paulo, o imposto vai para a Bahia.
Eu estou em São Paulo vendendo...
Vendendo para a Bahia para entregar no Maranhão, o imposto vai para o Maranhão, entendeu?
No destino, hoje é na origem, olha a mudança drástica, isso acaba a guerra fiscal, isso
acaba a guerra fiscal, Estado, município acaba, entendeu?
Essa é uma mudança substancial, o imposto vai para o destino e não na origem, hoje
é na origem.
Está aí o fundamento legal.
Considera-se local da operação com...
Bens móvel, material, local da entrega ou disponibilização do bem ao destinatário,
bem imóvel, bem móvel e material, inclusive direito relacionado a bem móvel, serviço
prestado fisicamente sobre bem móvel e serviço de administração e intermediação de bem
imóvel, o local onde o imóvel estiver situado.
Serviço prestado fisicamente sobre a pessoa física.
Ou fruído presencialmente por pessoa física, o local da pressão de serviço.
É sempre no destino.
Serviço de planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos, espetáculos,
edições e congêneres, o local do evento a que se refere o serviço.
Muda totalmente, né gente?
Serviço prestado fisicamente sobre bem móvel, material e serviço portuário, local da pressão
de serviço.
Serviço de transporte passageiro, local no início do transporte.
Serviço de transporte de cargo, local da entrega ou disponibilização do bem ao destinatário
constante do documento fiscal.
Serviço de exploração de via, mediante cobrança de valor e qualquer título, incluindo tarifas,
pedágios e quaisquer outras formas de cobrança, o território de cada município e estado
ou do Distrito Federal, proporcionalmente à correspondente extensão da via explorada.
É isso que nós temos.
E, por final, o serviço de telefonia fixa e demais serviços de comunicações prestados
por meio de cabos, fios, fibras e meios similares, o local de instalação do terminal.
E bem ou serviço não abrangido pelos demais incisos que não estão aí.
Então é bem amplo esse número 10, né?
Bens ou serviço não abrangido, vai ter a tributação, perfeito?
Mas legal o artigo 11º, Lei Complementar 214.
Bacana, pessoal?
Vocês estão compreendendo, estão acompanhando a evolução?
Nós estamos passando passo a passo, estamos dando um overview.
Então você que não dominava nada da reforma tributária, esse treinamento é exatamente
isso.
Você tem uma ideia de como tudo começou, como tudo vai se desenrolar em 2026 e o que
será a partir de 2027.
Então nós vamos abordar tudo isso no detalhe aqui no nosso curso.
Bacana?